<서론>
안녕하십니까? 2WDJ 팽진솔입니다. 

(스마트폰 사진) 
지금 우리의 곁에 너무나도 가까이 있는 제품, 바로 스마트폰입니다.
우리는 스마트폰으로 이전보다 더욱 빠르고 편리한 생활이 가능해졌습니다. 
하지만, 스마트폰의 탄생으로 예측하지 못한 큰 변화가 일어났습니다. 
(MP3, 전자사전, 디카, 네비 사진) 
여러분들은 혹시 이 제품들. 지금도 사용하고 계신가요?     - 아니요
아마 지금은 이 제품을 사용하는 사람들이 없을 거라고 생각합니다.  (사진 사라지기)
이처럼 새로운 첨단 기술이 탄생하면, (그래프 사진) 우리 사회에는 큰 변화가 일어나게 됩니다.

그렇다면, 지금 주목받고 있는 IT 기술인 (사진) 인공지능, 3D프린터, 딥러닝, 자율주행
저희는 이러한 기술들이 우리 사회에 스며들면, 어떤 변화를 일으킬지, 그래서 우리의 내일은 어떻게 될지 궁금했습니다.

그 궁금증에 대한 해답의 상자를 지금 여러분들과 함께 열어보도록 하겠습니다!


3디 프린트 -> 자율 주행 -> 딥 러닝 -> 알파고 


지금 보고 계시는 기기는 바로 3d 프린트 입니다. 3d 프린트는 단조, 압출, 용접 등 
기존의 가공 방식을 사용하지 않고도 복잡한 형상의 제조도 가능하고 제조 시간과 비용을 감소 시켰습니다.
3d 프린트는 본래 2d로만 결과물을 볼 수 밖에 없었던 3d CAD작업의 완성도를 위해서 고안이 되었습니다.

그리고 그 목적에 맞게 3d 데이터로 설계한 제품의 결과물을 2차원이 아닌 3차원으로 확인할 수 있게 되었고 기존 설계의 검증에 소요되는
시간과 비용을 대폭 줄여주었습니다..
그 규모는 거대해져서 시제품의 예상 모형 부터 시작해 지금은 자동차, 비행기, 심지어 집까지 3d 프린터로 지을 수 있을 정도로 기술이 발전했습니다. 
 그러나 3d 프린트 이전에도 이러한 일들은 가능했습니다. 단지 시간과 돈이 더 들 뿐이었죠. 그리고 3d 프린트는 기계 자체의 가격이 수천만원으로 매우 비싼데다가 한 대당 하나의 제품밖에 생산하지 못해 오히려 제품의 양산 면에는 비효율적입니다.  

하지만 3d 프린터의 장점을 극대화 시킨 곳이 있습니다. 바로 의학입니다. 수술 전 수술 부위에 관한 시물레이션을 통해 수술의 성공률을 높이고
생체 이식 기술을 통해 새로운 의술의 연구도 계속 되고 있습니다. 실제로 2016년에 3d 프린터로 제작한 티타늄 두개골의 이식 수술이 성공하여 이것이 미래의 이야기가 아님을 보여주었습니다. 지금 의학계에선 3d 프린터는 의학의 발전에 혁신을 가져왔다고 말할 정도로 많은 영향을 끼치고 있습니다.

3d 프린트의 기술력이 더욱 발전하여 초소형의 물건을 만들 수 있다면 어떨까요? 그렇다면 나노 산업에 엄청난 발전을 가져다 줄 것입니다.
반도체의 설계를 더욱 쉽게 할 수 있고 의학계에선 세포 하나하나를 3d 프린트로 만들어 낼 것입니다.
또는 오늘 날의 컴퓨터 처럼 각 마다 보급 된다면 미래엔 제품을 파는 것이 아니라 제품의 설계도를 팔게 될 것입니다.

3d 프린트가 공업, 의학 등 전문적인 분야에서 활약하고 있기에 해당 분야를 잘 모르는 저희들에게 그 효과가 피부로 느껴지지는 않습니다. 그래서 이번엔 일상생활에 직접적인 영향을 줄 수 있는 기술을 말하려 합니다.

바로 자율 주행 자동차입니다. 자율 주행 자동차 기술이 완벽하게 실현된다면 인간은 더 이상 운전할 필요가 없어지게 됩니다. 그저 앉아서 목적지를 입력하거나, 떨어진 기름을 넣거나 하기만 하면 됩니다. 자율 주행 자동차는 매우 경제적입니다. 효율적인 운행으로 연비를 높여주고 도로의 혼잡도도 줄여줍니다. 하지만 가장 기대되는 효과는 바로 시간의 절약입니다. (도표 보여주기) 잡코리아에서 조사한 설문에 따르면 직장인의 평균 출퇴근 소요시간은 1시간 43분이라고 합니다
-----------설문조사에 대한 설명--------------------------
표를 보시면 경기도 지역 직장인이 출퇴근 시간과 자가용의 비용이 가장 높은 것을 알 수 있습니다.
자율 주행 덕분에 하루에 최대 두시간의 시간을 활용할 수 있게 된다는 것을 알 수 있습니다. 부족한 잠을 청할 수도 있고 자기개발을 하기에도 충분한 시간입니다. 

내장된 컴퓨터의 오류로 인한 사고의 문제를 확실히 극복할 수 있다면 우리들의 삶의 질을 높일 기술이 될 것 입니다. 실제로 자율 주행의 시험 운행 도중 사람을 쳐 사망하게 만든 사건이 있습니다. 이것이 컴퓨터의 잘못된 계산으로 인한 사고가 아니라는 것으로 밝혀 졌으나 자율 주행은 생명과 밀접하게 연관 되어 있는 기술이기 때문에 안전성 즉, 컴퓨터가 실시간으로 변하는 환경을 얼마나 빨리 판단하고 반응하는 지가 중요한 점이라고 생각됩니다. 

그렇다면 이러한 판단을 내리고 움직이게 하는 컴퓨터는 어떤 기술로 동작하는 것일까요. 3년전에 나와 세상을 놀라게 했던 알파고를 기억하십니까. 자율 주행도 알파고와 같이 '딥 러닝'기술을 사용하여 ㅁ

이 안정성, 도로 상황의 판단 등은 컴퓨터가 하게 됩니다. 
-------알파고 이어짐-------------- 


침대회사 에이스침대가 실시한 수면 실태 설문에 따르면 전체 응답자 중 총 34%(27+6+1)가 하루 7시간 미만의 수면을 취하고 있으며 미국 수면재단에서 정의한 수면 부채 상태에 있다고 합니다. 


\여러분들은 3d 프린터로 어떤 것 까지 만들 수 있다고 생각하십니까?
의학, 공학, 건설업 까지 많은 산업들이 3d 프린트 기술을 사용하고 있습니다.
3d 프린트는 특히 의학 분야에서 큰 활약을 펼칠고 있다고 할 수 있습니다.
환자의 신체 조건에 맞는 인공 뼈를 만들 수도 있고, 

사실 이런 it기술들은 예전부터 개념이 나오고 개발이 시작되었습니다. 3d 프린트는 1980년대 부터, 딥러닝 기술은 1958년도 부터
연구가 시작 된 기술들입니다. 하지만 이 기술들은 수십년이 지난 지금까지도 사회를 변화 시키고 있습니다. 이런 기술의 개발자들은
본인의 연구 결과가 이러한 영향을 끼칠지 다른 분야에서도 사용되고 있을지 예상했을까요